Liber !
- Fiule, ai venit !
- Da, am primit mesajul tău.
- A luat băiatul. Ei l-au luat.
- Băiatul ?
Fiul fetei mele.
Ea a luat băiatul.
Daniel, trebuie să plecăm.
- Ai spus că l-a luat.
- Acolo !
Ţineţi oamenii la un loc.
Mergi cu cei de pe Tauri.
Retragerea ! Înapoi !
Daniel !
Sha're.
Teal'c !
Nu mişca.
Unde e băiatul ?
Unde tu şi Lorzii Sistemului
nu-l veţi găsi niciodată.
Nu fă asta !
Nu !
- Nu, Sha're. Opune-te !
- Gazda mea nu te poate ajuta.
Sha're...
Episodul 10, seria 3
FOREVER ÎN A DAY
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
Ce s-a întâmplat ?
Nu-ţi aminteşti ?
Nu sunt sigur.
Eram pe P8X-873.
Îi eliberăm pe abydonieni de Goa'uldul
care i-a făcut sclavi.
Kasuf a trimis după noi.
Sha're a fost acolo.
Yeah.
A murit, Daniel.
Îmi pare rău.
Cum ?
Eu sunt de vină.
Am fost obligat să trag asupra ei
şi să-i curm viata.
Te asigur că am făcut asta
doar pentru a-ţi salva viaţa.
Nu.
- Nu ?
- Nu.
Au un sarcofag.
Gărzile ei au pus-o în sarcofag.
E încă în viaţă.
Ce ?
Doctor, poate să plece din infirmerie ?
Trebuie să-i păstrăm perfuziile.
O să-i aduc n scaun cu rotile.
- Îl duc eu, domnule.
- Te voi însoţi şi eu.
- Kasuf.
- Fiule.
- E o zi tristă pentru noi toţi.
- Nu.
Nu e aşa de uşor pentru tine
să înţelegi Kasuf, dar...
.. demonul din fiica ta
o va ajuta să învie.
E adevărat ?
Nu şi de data asta.
Îmi pare rău.
De ce nu aţi lăsat-o acolo ?
- Ei ar fi salvat-o.
- Nu a mai rămas nici un "ei".
Am învins, Daniel Jackson.
Nu a mai rămas nimeni să o ducă
pe Sha're în sarcofag.
L-am adus pe Kasuf să-i pregătească corpul
conform tradiţiei abydoniene.
Vestea bună e că am reuşit să-i
salvăm pe majoritatea abydonienilor.
Şi pentru asta... vă rămânem datori.
Trebuia să mai aşteptaţi.
Aş fi reuşit să o conving.
- A încercat să te omoare.
- Nu, nu încerca să mă omoare.
Amaunet încerca să mă omoare.
Am văzut mulţi oameni omorâţi de un
dispozitiv Goa'uld de mână.
Şi tu mureai în câteva secunde
dacă nu interveneam.
Teal'c a făcut ce trebuia, Daniel.
Îmi pare rău că Sha're a murit.
Dar tu eşti prietenul meu.
Dacă ar trebui să o fac din nou, nu aş ezita.
Bună.
Salut.
Ţi-am adus nişte prăjituri cu
ciocolată şi alune.
Mulţumesc.
Ai studiat vreodată aşa ceva ?
Un stilou ?
Am petrecut ani încercând să studiez
istoria cuvintelor scrise...
.. şi cum civilizaţiile le-au înregistrat
de-a lungul anilor,...
.. de la ciocan şi dăltiţa
la pene şi cerneală.
Dar nu m-am gândit niciodată
la ingenuitatea...
.. acestei piese simple de tehnologie,
pe care o folosim.
După ce prima echipă m-a lăsată pe Abydos,
Sha're m-a văzut scriind în jurnal...
.. şi s-a gândit că pixul
pe care îl foloseam era magie.
Ceva aşa de mic ca un pix
era o minune pentru ea.
Cele mai simple lucruri o minunau.
Daniel, e sănătos să păstrezi
aceste amintiri.
Nu am putut să o salvez.
Aveam la dispoziţie toate aceste minuni
şi nu am putut să o salvez.
O să mă culc, dacă nu te superi.
OK.
Să mă anunţi dacă ai nevoie de ceva.
Mulţumesc.
OK.
Ascultă-mă, Daniel.
Daniel, te-ai trezit.
S-a trezit !
Hey...
Cum te simţi ?
- Ameţit.
- Te cred.
- Poţi să-mi spui cum te numeşti ?
- Daniel Jackson.
- Şi care e ziua ta de naştere ?
- 8 iulie.
- Sha're.
- Da, soţule.
- Trăieşti.
- Da.
Ca majoritatea oamenilor noştri
şi asta mulţumită ţie.
Mulţumită tuturor.
Ce s-a întâmplat ?
Amaunet te-a prins în dispozitivul ei de mână.
Nu am avut altă şansă
decât să trag asupra ei.
Am dus-o la Tok'ra.
Au avut un sarcofag capturat
şi o modalitate de a scoate Goa'uld-ul.
Înseamnă că mai înainte visam.
Ce ?
Nimic.
Poate ar trebui...
Mă bucur să te văd bine, Daniel.
- Va fi în regulă ?
- Oh, aşa se pare.
Am aşa de multe lucruri să-ţi spun...
Daniel.
Am venit să-ţi spun doar despre băiat.
Ce-i cu el ?
Daniel ?
Te simţi bine ?
Nu.
- E Sha're aici ?
- Nu.
Vrei să spui că... ?
Nu i-am dus corpul înapoi pe Abydos.
Asta voiai să spui ?
Intră.
Dr Jackson !
Mă bucur să te văd din nou pe picioare !
Da.. Uh... Dr Fraiser tocmai m-a externat.
Pot să te ajut cu ceva, Dr Jackson ?
Da, domnule.
- Am venit să-mi depun demisia.
- Nu o accept.
Nu sunt militar, domnule şi e o ţară liberă.
Cel puţin, din câte ştiu.
Eşti într-o stare emoţională
puternică în acest moment.
Iei o decizie pripită.
Ia-ţi puţin timp liber.
Apoi mai vedem cu te simţi.
Nu e necesar, domnule.
M-am alăturat acestui program pentru
a-mi găsi soţia. Acum am găsit-o.
Sfârşit.
Hey !
Să-l vezi pe tipul care a venit
în locul tău cât eşti plecat !
Robert Rothman. Era asistentul meu
când mi-am făcut teza de doctorat.
Un tip deştept.
Uh... A avut un profesor deştept.
- Un tocilar.
- Da. Îmi spuneai şi mie la fel.
Tot ţie ţi-am spus şi acum.
Cât timp vom fi nevoiţi să stăm
cu tipul ăsta ?
Ce vrei să spui ?
Cât timp vei fi plecat ?
Nu ţi-a spus generalul Hammond ?
Ce ? Că ţi-ai dat demisia ?
Da, mi-a spus.
Dar, uh... să fim serioşi...
Ştim amândoi că nu poţi sta deoparte.
Atunci, cred că amândoi ne înşelăm
pentru că... nu mă mai întorc.
Îţi dau o săptămână. O să-mi duci lipsa.
Da, toate insultele, temperamentul tău
şi argumentele ilogice...
OK. O să le duci lipsa lui Carter şi Teal'c.
Îmi va fi dor de Carter.
Şi o să-ţi lipsească agitaţia.
Toate culturile noi pe care să le cercetezi,
să trăieşti istoria.
Is genul de lucruri cărora
nu le poţi întoarce spatele.
Jack...
Până acum, de fiecare dată când păşeam
prin Poarta Stelară mă gândeam la soţia mea.
Poate că de data asta o să o văd.
Poate că acum se va întâmpla.
Acum, de fiecare dată când o să trec
prin Poartă, voi merge într-un... loc...
.. unde era înainte speranţă.
De asta nu mai pot continua.
Sper să înţelegi.
"SGC poate fi cea mai importantă
strădanie a oamenilor...
.. pentru viitorul nostru."
Nu-i rău, nu-i aşa ?
Tu ai spus asta.
SGC va merge înainte şi fără mine.
Te rog, dă-te din calea mea, Teal'c.
Mă voi da. Dar mai întâi
trebuie să mă asculţi.
Îmi imaginez ce vrei să-mi spui.
Oamenii nu au un ritual prin
care să pot cere iertare ?
Nu.
Mulţumesc.
Cu plăcere.
- Deci.
- Deci...
Acum ce se va întâmpla ?
Acum îmi voi continua viaţa.
- Ce vei face ?
- Să sper că voi pleca undeva... departe.
În cea mai îndepărtată zona pe care o găsesc.
Ne vom mai vedea vreodată ?
La înmormântare.
Acum, dacă mă scuzaţi...
Am multe lucruri de făcut.
OK.
Mi-a făcut plăcere să lucrez cu tine.
Dr Jackson.
Ascultă-mă, Daniel.
Eşti bolnav, bărbate ?
Din câte se pare.
Du-te înapoi la culcare.
Mâine te vei trezi şi te vei întoarce
la călătoriile tale prin Chaapa-ai.
Nu, nu mă voi întoarce.
Nu mai am de ce.
Deja te-am găsit.
Trebuie să continui, ca să găseşti băiatul.
- Unde e ?
- Pentru a continua călătoriile,...
.. trebuie să-l ierţi pe Teal'c.
A făcut ce trebuia.
Când te-a omorât ?
Da.
- Dar eşti aici.
- Da.
Acum culcă-te la loc.
Sh...
Vorbesc în numele lui Sha're,
care nu mai poate vorbi pentru ea.
Nu am minţit, nici nu am înşelat.
Am fost posedată de un demon care a
făcut lucrurile astea fără voia mea.
Acum demonul a murit şi eu
sunt fără păcat.
Dă-mi un loc în sălaşul tău binecuvântat.
Dacă sufletul meu e mai greu decât o pană,
atunci înseamnă că încă mai are păcate.
Dacă nu, sufletul meu
va ajunge la Dumnezeu.
În urma judecăţii,
sufletul tău a fost găsit curat.
Sufletul tău a fost găsit curat.
Fiule.
- A fost o ceremonie frumoasă, tată socru.
- Da, a fost.
- Inima mea încă e împovărata.
- De ce ? Fiica ta e cu Dumnezeu.
Da. Dar tu încă nu ai ascultat-o.
Nu înţeleg.
Ceea ce are de spus e de o importanţă
mare pentru viitorul nostru.
Du-te la ea.
Daniel.
Trebuie să-l ierţi pe Teal'c.
- Da, mi-ai mai spus asta.
- Şi împreună să găsiţi băiatul.
De ce ?
Pentru că e Harsesis.
Cel care deţine secretele.
Băiatul e fiul a doua gazde Goa'uld.
El deţine toate secretele Goa'uld.
Trebuie să-l găseşti.
Cum ?
Ascultă-mă, Daniel.
Sunt Dr Jackson.
Vreau să vorbesc cu mjr Carter.
Daniel.
Bunul doctor Jackson !
Ce faci aici ?
Vreau să vorbesc cu Sam... singuri.
Dle general şi eu vreau... să vă vorbesc...
.. între patru ochi.
- Cum se comportă cu tine, Robert ?
- Oh... păi...
Cred că mai degrabă te doresc pe tine.
În special colonelul O'Neill.
Nu-l lăsa pe Jack să te domine.
E doar intimidat de tine...
.. pentru că,... eşti mult mai
deştept decât el.
E bine să te revăd, Daniel Jackson.
Teal'c.
Ai făcut ce trebuia.
Ce s-a întâmplat ?
Cât de bine ai înţeles cu funcioneaza
dispozitivele de mână Goa'uld ?
Folosesc o versiune modificată a
sursei de energie a armei staff...
.. care e transmisă prin
amplificarea cristalelor...
Nu. Voiam să zic...
- Funcţionează prin controlul minţii, nu ?
- Da, poţi să spui şi aşa.
Mai degrabă,... controlul minţii
amplificat cu emoţii.
- Deci există o legătură cu creierul.
- Da, sigur.
E posibil să transmiţi un gând
cu ajutorul lui...
.. dacă ar fi folosit împotriva cuiva,
la fel cum l-a folosit Sha're ?
Din câte ştiu, Daniel,
menirea lui e să ucidă.
OK, dar ar putea să le facă pe amândouă.
Da, presupun că ar putea. De ce ?
Nu sunt sigur.
Ştiu că ar suna mai mult a dorinţă, dar...
.. cred că Sha're a încercat să-mi trimită
un mesaj prin dispozitivul ăla.
Ce mesaj ?
Nu sunt sigur.
Hey, Daniel.
Bună.
Cum aţi intrat aici ?
Ai plecat din baza înainte să te mai prind.
Ne-am gândit să ne vedem aici.
Cum ai intrat ?
M-am săturat să aşteptăm
şi am deschis eu uşa.
Apropo... ai nevoie de o yală nouă.
Fiule, e important să vorbesc cu tine.
Ce s-a întâmplat, tată socrule ?
Colonelul O'Neill spune
că părăseşti tribul lui.
Că nu mai intenţionezi să treci
prin Chaapa-ai. E adevărat ?
- Da.
- Asta mă deranjează foarte mult.
Oamenii de pe Abydos erau liniştiţi
ştiindu-te că eşti printre zei,...
.. şi ne protejezi.
Îmi pare rău, tată socru. M-am alăturat SGC
în speranţa că o voi găsi pe Sha're.
Acum nu mai pot îndeplini acest obiectiv.
Aşa că nu mai pot rămâne printre zei.
Sper că înţelegi.
Dar, Daniel, fiica mea doreşte
să mai călătoreşti printre zei.
- Da ?
- Da. Pentru a-l găsi pe băiat.
Iartă-mă că te întreb.
Dar de unde ştii ?
Sha're mi-a spus. Du-te ! Întreab-o chiar tu.
Sha're.
Vino la mine, Daniel.
- Deranjez ?
- Mă bucur să te văd, Daniel Jackson.
Teal'c...
Ce se întâmplă dacă două gazde
Goa'uld au un copil împreună ?
E interzis lucrul acesta.
Se pedepseşte cu moartea.
Serios. De ce ?
Dacă două gazde se împerechează
şi au împreună un copil,...
.. acel copil va conţine toată
ştiinţa Goa'uld.
Aşadar memoria genetică pe care
Goa'ulzii o au în ADN-ul lor...
.. e transmisă unui descendent uman ?
E corect.
Asemenea copii sunt numiţi Harsesis.
Ei sunt vânaţi şi distruşi de şi distruşi
de Goa'ulzi fără teamă de consecinţe.
Deci, descendenţii - Harsesis -
vor conţine toate informaţiile...
-.. toate secretele Goa'ulzilor care...
- Da, Daniel.
Daniel Jackson.
Mă bucură foarte mult faptul că
preţuieşti din nou cunoştinţele mele.
Dle general, individul parcă
are două picioare stângi.
Vă spun, ne încetineşte.
- Deja vu ?
Deja vu ?
Ştii, Rothman a fost de două ori
campion de decathlon în facultate.
- Rothman ?
- Două picioare stângi, huh ?
Încercai să-l scoţi pe Robert din echipă ?
Păi, da.
E vreo şansă să se întâmple aşa, domnule ?
Doar dacă nu te răzgândeşti.
OK.
Bine. Deci Rothman pleacă...
- Cum ?
- OK.
Glumeşti ?
Nu. M-am mai gândit şi am hotărât
că aş vrea să mă întorc.
Pot să întreb de ce te-ai răzgândit ?
Păreai de neînduplecat.
Nu ştiu. Să spunem că este ceva
dincolo de Poarta Stelară...
.. pe care aş vrea să îl găsesc.
Nu mi-am dat seama la ce se referă,
dar îl cred.
- Ce spuneţi, dle general ?
- Încă nu am depus actele cu demisia.
Bine. Deci s-a întors.
Bruce Jenner...
- De data asta stai deoparte, ok ?
- Eu ?
De ce ?
Ai fost repartizat la altă echipă.
OK, ai fost înlocuit.
De ce ?
Pentru că mă simt intimidat de inteligenţa ta.
Care e nelămurirea ?
Daniel.
Daniel Jackson, te-ai întors în SG-1.
Yeah.
Mulţumesc.
Simbolul unu, activat.
Carter, ia-ţi mostrele.
Teal'c, rămâi cu ea.
Eu o să verific liziera pădurii.
Daniel, sondă UAV nu a arătat prea multe semne
de civilizaţie umană, Goa'uld sau altceva.
Vrei să mă uit la semne mici de civilizaţie ?
Itsy-bitsy artefacts and...
E bine să te avem înapoi cu noi.
Hey !
- Unde a plecat ?
- Adresă a dispărut înainte să ajung.
În sfârşit eşti aici.
Da.
Eşti singurul care poate
salva băiatul, Daniel.
E un Harsesis.
Deţine toate cunoştinţele lor.
Amaunet s-a folosit de abydonieni,...
.. pentru că Heru-Ur să
nu afle adevăratul scop.
De a lua băiatul.
L-a trimis într-o ascunzătoare
cu cel mai bun ajutor.
Unde ?
Kheb.
Ştiu ce e Kheb.
S-a făcut referiri la el în Budge.
E un loc mitic unde Osiris
s-a ascuns de Set.
- Kheb e un mit.
- Nu.
Unde e ?
Promite-mi că vei salva băiatul.
Promit.
Te iubesc, Daniel.
Îmi pare rău, Daniel Jackson.
Ai făcut ce trebuia, Teal'c.
Oh, Doamne.
Teal'c ?
Daniel Jackson va fi bine.
Şi eu te iubesc.
Titrare: -= T I G R U T Z U =-